Savez-vous qu'un fabuleux trésor
se cache par-delà l'océan ?
Celui qui s'en emparera
deviendra le Roi des pirates.
C'est excitant, pas vrai ?
D'incroyables aventures
nous tendent les bras !
L'amiral a l'air déprimé.
Ouais.
Dire qu'il avait réussi à se faire
un véritable ami dans ce coin perdu.
C'est à n'y rien comprendre.
On lève l'ancre demain à l'aube,
en plus.
Les villageois
ne nous laissent plus approcher.
Aujourd'hui non plus,
la cloche n'a pas sonné.
Hors de ma vue !
Tu cherches vraiment la mort ?
"Des amis éternels."
"La cloche du serment
résonne à travers la mer !"
Y a pas à dire,
c'est triste de se quitter comme ça.
Excusez-moi.
Docteur.
C'est toi, Mouss ?
Puis-je vous parler ?
Tu parles d'un botaniste !
Norland !
Si on avait su que ton progrès
demandait un tel sacrifice,
jamais nous ne vous aurions accueillis !
Des arbres totems ?
Oui.
Les âmes de nos ancêtres
décédés sur ces terres
sont guidées par le son de la cloche
et reposent dans ces arbres.
Tous nos aïeux,
depuis l'époque de Shandora,
veillent sur nous grâce à ces arbres.
Ces arbres blancs
sont sacrés.
Nous autres Shandias,
accordons à ces arbres totems
autant d'importance
qu'à nos propres vies.
Cette forêt est précieuse.
Vraiment très précieuse pour nous.
Et nous,
nous l'avons entièrement abattue.
Les guerriers étaient hors d'eux,
ils ont immédiatement pris les armes.
Chassons-les de notre île !
- Oui !
- Bien dit !
Cependant,
vous avez sauvé de nombreuses vies.
Je vois.
Leur colère n'a pas trouvé d'exutoire.
Même en prétextant vos recherches
ou votre ignorance,
aucune excuse
n'aurait pu apaiser leur colère.
Je ne voulais pas que vous partiez
sans savoir la vérité.
Hé, quelqu'un m'aide ?
Ces arbres
abritaient l'âme de leurs ancêtres ?
C'était donc ça.
Nos actes sont impardonnables.
La colère des villageois
est bien naturelle.
Mais amiral,
nous n'avions pas le choix.
Pas d'excuses !
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Le carillon de cette cloche
ne sert pas seulement
à proclamer la gloire de la cité.
Il guide également
les âmes de leurs ancêtres.
Et les arbres qui abritent ces âmes,
nous les avons coupés.
Ils ne risquent pas de nous pardonner.
Amiral...
Écoutez-moi tous !
Quoi ?
Abandonner tout l'or ?
Norland et son équipage
sont sur le départ.
Mouss, où étais-tu ?
Et si...
Et si l'un de nos précieux arbres
avait été infecté par un poison mortel.
Si le poison de cet arbre
gagnait la forêt
et nous contaminait,
menaçant toute vie sur l'île...
Si on avait pu prévoir les risques...
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Comment ça ?
Qu'aurions-nous fait...
de cet arbre sacré ?
Quel aurait été notre choix ?
Papa, dépêche-toi !
Rappelle-les !
Ne dis pas de bêtise !
Ils ont commis un sacrilège...
Si ça finit ainsi,
tu le regretteras toujours.
C'est le meilleur ami
que tu n'aies jamais eu,
le bienfaiteur du peuple Shandia.
Tu vas le laisser s'en aller comme ça ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Ça n'excuse sans doute rien,
mais je préfère te le dire,
pour l'honneur de l'amiral.
Les arbres dont tu parles,
ils étaient déjà morts.
Ce qui rend
la fièvre des bois si effrayante,
c'est sa propension à contaminer
les plantes comme les hommes.
C'est parce qu'il connaît le danger
que l'amiral s'est donné sans compter
pour vous sauver.
Des hommes aux arbres,
et réciproquement,
nombre de petites îles
ont déjà été ainsi ravagées
par la fièvre des bois.
Mais il n'y a plus d'inquiétude à avoir.
Nous avons terminé
l'inspection de la forêt hier.
Nous ignorions
ce que ces arbres représentaient.
Nous aurions dû vous prévenir.
Enfin bon, vous ne nous auriez
peut-être pas pardonnés non plus.
Mais un botaniste n'abat pas une forêt
sans avoir une bonne raison.
L'amiral n'a rien contre les dieux.
C'est simplement qu'il sait toujours
ce qui est le plus important.
Tu veux dire
qu'il a fait ça pour nous sauver ?
Papa ?
Pardon, Norland !
Ne pars pas tout de suite !
Vous n'avez rien oublié ?
Si, mais bon.
Cesse de geindre, lâche l'affaire.
Nous allons prendre la mer !
Tous à vos postes !
- Nous rentrons au royaume de Lvneel.
- Ouais !
Norland !
J'ai commis une terrible faute.
Attends-moi, Norland !
En avant !
Pourquoi...
la cloche sonne-t-elle ?
Faites-la sonner !
Pardon, monsieur Norland !
Encore plus fort,
qu'ils puissent l'entendre !
Amiral, là-bas !
Norland !
Calgara...
Reviens nous voir !
Norland...
J'attendrai ta prochaine visite.
Je continuerai à faire sonner la cloche.
Comme ça, quand tu reviendras,
tu ne te perdras pas.
Pour que même en pleine tempête,
tu puisses retrouver cette île.
La cloche sonnera
en attendant ton retour !
Nous nous reverrons,
mon grand ami !
Vraiment ?
Je pourrai revenir ?
Je reviendrai, je le jure.
Nous nous reverrons un jour !
Dans un royaume des mers du nord,
vivait un homme
nommé Montblanc Norland.
Norland l'explorateur racontait toujours
des histoires d'aventures incroyables.
Les villageois ne savaient pas
s'il disait vrai ou non.
Un jour, en revenant de voyage,
il alla présenter son rapport au roi.
La cité a conservé sa magnificence
malgré son déclin.
Elle a pour nom Shandora.
Il s'agit littéralement d'une Cité d'Or.
CINQ ANS PLUS TARD
Marie-Joie
nous a donné l'autorisation
de naviguer sur Grand Line.
Je te nomme donc de nouveau amiral.
Merci infiniment.
Néanmoins, pour cette expédition
mes soldats remplaceront ton équipage
et je prendrai
également part au voyage.
Ça te convient ?
Oui.
1 AN AVANT L'ARRIVÉE DE NORLAND
Calgara !
Seto ?
Tu vas faire sonner la cloche, hein ?
Je vais t'aider.
Salut, Nora.
Tu ne quittes plus ces ruines.
Dis, je me demande quand Norland
et les autres vont revenir.
Tu me demandes ça
à chaque fois que tu viens ici.
La traversée n'est pas si facile.
Il habite dans un pays très lointain
et il a une famille là-bas.
Mais il a juré de revenir.
Continuons à faire sonner cette cloche
et il finira bien par réapparaître.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est pas normal !
Viens, Seto !
Allons protéger le village !
Comment ?
Pourquoi l'île s'arrête-t-elle ici ?
Moins que rien, tu as osé me mentir ?
Où se trouve l'or dont tu as parlé ?
Où est le village ?
Que s'est-il passé ici, Calgara ?
Si tu es en vie, réponds-moi.
Fais retentir la cloche d'or.
La flamme de Shandora !
L'exécution publique
de Norland va commencer !
Allez, ramenez-vous !
Il y a six ans de cela,
en parcourant Grand Line,
j'ai découvert l'île de Jaya
et sa Cité d'Or.
Cette Cité d'Or existe bel et bien !
Interrogeons un marin
qui a pris part à l'expédition.
Norland dit-il la vérité ?
Non.
Il ment comme un arracheur de dents.
Quoi, Norland est un menteur ?
Toutes ses histoires étaient fausses ?
Quel sale type, dire qu'il en profitait
pour jouer au héros.
C'est quoi, ce témoin ?
Il a jamais été des nôtres !
Vous avez vu Calgara ?
Mon amiral,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Neutralisez-les.
Merde !
Les gars...
L'accusé Montblanc Norland,
coupable de mensonges,
est condamné à mort.
Menteur !
- Menteur !
L'amiral n'est pas un menteur !
Amiral !
Menteur !
Seigneur !
Une gigantesque masse de Vearth.
Vous avez entendu ?
Le chant mélodieux de la Vearth.
C'est la naissance d'une terre sacrée.
Je ferai de cette terre ma demeure.
Que s'est-il passé ?
J'ai du mal à respirer.
- Tout le monde va bien ?
- Ressaisis-toi !
Reviens à toi !
Il faut vite soigner les blessés !
Calgara, des envahisseurs !
Cette Vearth est à moi !
Je suis le Dieu tout-puissant !
Un dieu ? Laisse-moi rire !
Guerriers, repoussez-les !
Vous ne prendrez pas notre terre !
On s'est fait une promesse, Norland.
On s'est juré de se revoir un jour.
Calgara, où est-ce que tu es ?
La prochaine fois
que tu reviendras à Jaya,
que penseras-tu
en découvrant notre disparition ?
Donne-moi un peu de temps.
Je vais t'envoyer un message.
Te dire, "Nous sommes ici".
Est-ce que tu es vivant ?
J'ai une tonne de choses à te dire.
Calgara.
J'espère juste
que vous êtes tous sains et saufs.
Un jour, nous nous retrouverons,
Norland !
Ranimons la flamme de Shandora !
Tel fut le cri
du grand guerrier Calgara.
Une seule fois lui aurait suffi.
Car il était persuadé
que la flamme de Shandora
pourrait, à coup sûr,
transmettre son message.
Son fameux "Nous sommes ici."
Malheureusement,
la cloche n'a plus jamais retenti.
Par la suite, des marins merbleusiens
nous ont appris
le fin mot de l'histoire.
Notre bienfaiteur Norland
a fait honneur à notre patrie.
Traité de menteur, il n'a jamais renié
l'existence de Shandora
et il est mort
en maintenant ses déclarations.
Cependant, à la même époque,
le valeureux Calgara était déjà décédé,
tombé au champ d'honneur,
en combattant dans ce ciel.
Il ne put jamais faire entendre
son message et ce fut là...
son plus grand regret.
Est-ce qu'il pourrait l'entendre ?
Si on faisait sonner cette cloche,
est-ce que Norland pourrait l'entendre ?
Peut-être bien.
Nous ne sommes pas
si loin que ça du paradis.
Wiper, on doit vite s'enfuir.
On va mourir !
Dis ?
Wiper ?
Ener.
Qu'est-ce qui te donne le droit
de tout détruire ainsi ?
Ici c'est le ciel,
le domaine des dieux !
Je vais dégager le paysage.
Hommes, arbres, terre,
retournez tous d'où vous venez !
Abattez-vous
telle la pluie sur la Mer Bleue !
Dépêchez-vous !
Angel Island est condamnée !
Il y a beaucoup de blessés !
On leur donnera les premiers soins
à bord !
- Fuyons !
- Tous à la mer !
Vite !
Si cette petite
ne nous avait pas avertis,
c'en était fini de nous.
Est-elle saine et sauve ?
Il est déjà si haut que ça ?
Ce n'est qu'une question de temps
avant que l'arche n'atteigne la cime.
Qu'est-ce qu'Ener peut bien vouloir,
là-haut ?
Une cloche en or
se trouve un peu plus loin.
Une cloche ?
Quelle débandade chez les anges,
de vraies fourmis paniquées !
Retourne d'où tu viens,
Skypiea !
C'était quoi, ça ?
Il y a un trou dans la Mer d'Opale !
Ce bon vieux Sanctuaire
n'a plus de raison d'être.
Pareil pour Shandora,
qui se trouve en contrebas.
Pour moi,
ce pays n'a plus qu'un seul intérêt.
Son beffroi en or !
Il reste encore deux voix.
Bon sang,
comment peut-il cavaler aussi vite ?
Nami, j'espère que t'as rien.
Quant à toi,
il est hors de question
que je te laisse la cloche, Ener !
À SUIVRE
Bien, il est temps de se débarrasser
de cette île encombrante.
Hein ?
Les nuages changent de forme !
Je te laisserai pas faire, Ener !
Personne ne peut stopper mon Raigo.
Nous devons nous enfuir !
Si seulement je pouvais l'attraper.
Prochain épisode :
"Angel Island est anéantie."
"L'effet dévastateur du Raigo !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
ANGEL ISLAND EST ANÉANTIE
L'EFFET DÉVASTATEUR DU RAIGO